# Стажировка в команду сообществ ВКонтакте.

## Содержание
- [Как запустить](#как-запустить)
- [Реализация](#реализация)
  - [Основная структура проекта](#основная-структура-проекта)
- [Задание](#задание)

### Как запустить
1. Склонируйте репозиторий на свой ПК командой `git clone https://github.com/def1s/vk-test-communities.git`
2. Перейдите в корневой каталог проекта
3. Установите все зависимости из package.json `npm install`
4. Запустите приложение с помощью `npm start` (браузер откроется автоматически)
5. Если браузер не открылся, то перейдите по адресу _http://localhost:3000/_

### Реализация
- Для проекта я использовал React + TypeScript
- В качестве архитектуры выбрал Feature-sliced design:
  - FSD позволяет легко масшабировать проект, а также удобно работать с разделением ответственности
  - Нетрудно разобраться с архитектурой не знакомому с проектом разработчику 
- Для управления состоянием использовал Redux toolkit
- Для сборки настроил webpack с нуля, добавив необходимые плагины и лоадеры:
  - Dev server
  - CSS Modules
  - File loader, svg loader
  - Конфигурация проекта декомпозирована на несколько файлов в папке `config`

### Основная структура проекта
```
.
├── README.md
├── package.json
├── config
│   └── ... <- Настройки для webpack
├── src  
│   ├── app  
│   │   └── ... <- Провайдеры, базовые стили и App.tsx
│   ├── pages  
│   │   └── MainPage
│   │       └── ... <- Единственная страница
│   ├── widgets  
│   │   └── GroupList   
│   │       └── ... <- Виджет списка групп
│   │
│   ├── features  
│   │   └── Filters  
│   │       ├── model
│   │       │   ├── selectors
│   │       │   │   ├── getFilteredGroups.ts <- Селектор для получения отфильтрованных групп
│   │       │   │   └── getCurrentFilters.ts <- Получение текущих фильтров для отображения активных
│   │       │   ├── slice 
│   │       │   │   └── filtersSlice.ts <- Слайс для фильтров (хранит все фильтры и выбранные в текущий момент)
│   │      ... ... <- Остальные файлы фильтров
│   │   
│   ├── entities  
│   │   ├── GroupCard
│   │   │   ├── model
│   │   │   │   ├── selectors
│   │   │   │   │   └── getGroups.ts <- Селектор для получения списка групп
│   │   │   │   ├── slice 
│   │   │   │   │   └── groupsSlice.ts <- Слайс для групп (хранит список всех групп)
│   │   │  ... ... <- Остальные файлы групп
│   │   │
│   │   └── FilterEntity
│   │       └── ... <- Файлы для одного фильтра
│   │
│   └── shared
│       ├── api
│       │   └── ... <- Моковые данные и функция, имитирующая fetch с бекенда
│      ... <- Ассеты, переиспользуемые ui компоненты и функции
│
└── webpack.config.js <- Конфигурация webpack
```

## Задание
Создайте простое react приложение, состоящее из одной страницы, которое при открытии будет запрашивать список групп с backend (замокайте ответ метода данными из файла `groups.json`).

Типизация ответа метода получения групп `GetGroupsResponse`:
```tsx
interface GetGroupsResponse {
  result: 1 | 0,
  data?: Group[]
}

interface Group {
  "id": number,
  "name": string,
  "closed": boolean,
  "avatar_color"?: string,
  "members_count": number,
  "friends"?: User[]
}

interface User {
  "first_name": string,
  "last_name": string
}
```

- Группа может быть закрытой или открытой.
- Группа может иметь аватарку в виде круга диаметром 100px с заливкой цветом, указанным в атрибуте avatar_color.
- Группа может содержать список ваших друзей, состоящих в ней.

После получения списка всех групп отобразите список на странице в произвольном виде. Отобразите в интерфейсе имя группы, аватарку, тип приватности (закрытая / открытая), кол-во подписчиков и кол-во друзей. При клике на кол-во друзей в блоке группы должен появиться блок с именем и фамилией каждого из друзей.

Если данных для отображения какого-то поля нет, его рисовать не нужно.

Над списком групп должен быть набор фильтров, позволяющий выбрать только нужные нам группы.

Мы должны иметь возможность отфильтровать группы по типу приватности (все / закрытая / открытая), по цвету аватарки (любой / все возможные значения из атрибута avatar_color), наличию друзей в группе

##### Учтите, что backend обрабатывает все запросы с задержкой в 1 секунду. Реализуйте эту задержку самостоятельно.
##### Метод так же может упасть в ошибку или вернуть `result: 0` или не вернуть поле `data`, что равносильно ошибке. Просто учтите это в коде.

Инструмент и метод хранения данных на ваше усмотрение. Никаких ограничений на использование сторонних библиотек.
Вы так же можете воспользоваться любым готовым ui китом, в частности [библиотекой компонентов ВКонтакте](https://www.npmjs.com/package/@vkontakte/vkui) (для удобства обратите внимание на компонент [SimpleCell](https://vkcom.github.io/VKUI/6.0.1/#/SimpleCell))

Результатом тестового задания будет являться проект, доступный по ссылке для проверки.
CSS оцениваться не будет, можно не обращать внимание на визуальную составляющую.
